---
title: 2020年度总结	#标题
date: 2021/2/9 00:00:00 						#建立日期
sticky:  #置顶参数
tags:	#标签
 - 总结
					
categories:	#分类
 - 阅读

updated: 					#更新日期
author: 一只修仙的猿 #作者
toc: true	#是否显示toc
mathjax:  #数学公式

keywords:				#关键词
description:				#文章描述
top_img:					#文章顶部照片
comments: true				#是否显示评论模块
cover:						#文章缩略图
toc_number: true			#是否显示toc_number
auto_open: true				#是否自动打开toc
copyright: true					#显示文章版权模块
copyright_author: 一只修仙的猿		#文章版权作者
copyright_author_href: 			#文章版权作者链接
copyright_url:						#文章版权文章链接
copyright_info:						#文章版权声明文字

katex:
aplayer:
highlight_shrink: true       #代码框是否打开
---

元旦那会，看了很多朋友的年终总结。有取得非常优秀的成绩的，也有被2020按在地上摩擦的。2020确实是很特殊的一年，这一年发生了非常多的变化，唯一不变的是，大家都成长了非常多。

对于我来说，一年的始终，以春节为起点，除夕为终点。所以，在除夕到来之前，回顾一下这一年我到底经历了什么，失去了什么，又获得了什么。

---

2020春节前，疫情开始大爆发，从而整个正月，都取消了所有的过年活动。对于我来说，其实没有很大的不同。我家一直处于低风险地区，整个市也仅有几例。虽然人心惶惶，但是对于我这个死宅来说，只是多了一个宅家的理由罢了。

在2020的前几个月，每天睡到12点，打会游戏，继续睡到下午4、5点，起来吃个饭，然后就打游戏到晚上3、4点。如此循环，其他的不知道，但是时间过得是非常快。转眼间学校开始了线上授课，我也结束了我那个浑浑噩噩的日子。这个转折点还有一个重要的东西：我突然喜欢上阅读了。

由于打游戏到无聊了，B站在疫情期间开始用力出圈，其中有两个up主迅速出圈，他们是：半佛、罗翔。在当初，每次看他们的视频，都能让自己的认知得到了启发。虽然在半佛的一个荐书视频中，我看了他推荐的5本书。认知又突然受到了极大的启发，自此感受到了阅读的魅力，也开始了这一年我的读书路。

之后的2020上半年，除了上网课，看书，其次就是继续精进我的android技术栈。但这段时间由于课内课程相对还比较重要，有计算机网络、操作系统、数据库等，因此也少有精力用在android技术栈的提升上。

上半年结束后，陆续开始返校。虽然宅家的时候一直想着回学校，但是到真正该回学校了，又感觉不想回去。宅家有老妈做饭多舒服啊~不用吃外卖。

下半年的课程很水，大半课程我都逃掉了，去精进了自己的android技术栈。所以在下半年，在学校中有更好的氛围，同时又有充足的时间，还是学习到了很多的东西。例如看了深入理解JVM，写了个个人开发app等等。同时对于之前学过的知识进行了二次学习，又发现了之前我以为懂得知识，其实就懂个皮毛而已。同时也陆陆续续产出了一些博客。

期末各种课设、期末考、实验报告整完之后，也就开始了假期的学习计划。由于无法留校，所以只能回家学习。回家的最大特点就是：对个人的意志力考验非常大。环境太舒服了吖·····但好在前面假期的这段时间，产出了几篇响应不错的博客，同时对一些知识点也深入去学习了。

到此，我的2020就要结束了。

---

之前看一本书，《财富自由之路》，李笑来写的书。里面提到的，知识是有复利效应的。当初对这句话没有多大的感触，今年的学习可谓是切身体会到了。

2019学习的知识，2020都回温了一篇，用了很少时间学习到了更多更深层次的知识。甚至觉得，为什么2019才学了这么点？现在回望2020，也有点感叹，为什么才学了这么点？

突然意识到，不是自己学的少，而是自己掌握得更多了，学习的效率会变高，理解也会更加透彻。复利效益确实非常惊人。和2019相比，2020学习的知识实在是多得多。

今年的学习，主要还在偏向源码与原理本质方向。例如研究JVM、HashMap等集合框架源码、android各种framework层源码等等。一开始读源码会比较慢，后面，慢慢对源码感觉起来了，读起来也就更加轻松了。

2020前半年学习的是一些android应用架构模式，以及jetpack框架，主要是要搭建一个个人app。后续的时间，就没有再去跟新兴的框架了。用了很多的框架之后，发现只是会套着用，原理、思想这些都没跟上，对框架也就无法运用自如了。因此转而面向基础知识和原理，开始了读源码之路。

---

今年最大的成长，还是在阅读上。

我以前是一个很少看书的人，当然，除了教材。而今年很多的书籍，给了我在认知上非常大的冲击。意识到，原来我的认知如此狭隘，书籍真是一个个黄金屋啊。

第一个是理财观念。其中给了我最大的理财观进步的是：《富爸爸穷爸爸》，让我知道了什么叫做资产，什么叫做负债。让我意识到什么是真正的财务自由。他不再是一个虚无缥缈的抽象，而是有确切目标的存在。自此财务自由，也成为了我的一个人生目标。

理财上我也开始接触基金和股票。开始记账和投资。下半年的基金投资中，恰好碰上了牛市，也算是小赚了一点。也是这个原因，让基金开始出圈了。毕竟在一个是神是鬼在都涨的基金市场，所有人都开始心动了。所以现在非常有趣，每天在我们的游戏群中，讨论得最多的就是基金和股票。

第二逻辑思辨能力。相关书籍有《学会提问》、《简单的逻辑学》、《洞穴奇案》等，在阅读中，可以很明显地感受到自己的逻辑能力有多差。《洞穴奇案》给我的收获不仅是在逻辑上，更重要的是，让我切实感受到，有时候自己认为一定是正确的东西，仅仅只是因为自己读书太少。

第三是自我认知，了解自己。相关书籍有《被讨厌的勇气》、《幸福的勇气》、《为什么佛学是真的》等。我自己是一个没有什么自信的人，但是却带着一些自大。这是不是很矛盾？不，在《被讨厌的勇气》书中讲到，自大，恰恰是不自信的一种体现。这些书籍的阅读，让我更清楚地认识到自己，感受自己，由内而外认可自己。

阅读给我的提升还有很多，其他的优秀书籍如《爱的博弈》、《非暴力沟通》、《君主论》、《简史三部曲》等等，给了我很多方面认知的提升。

一句话，没事，多看书。

----

今年在博客上的成长也是比较大了。写的博客质量确实比2019高了不少，阅读量也在逐渐提升。恰好遇上了掘金这个对新手比较友好的平台，给了我很大的写博客动力。

2020在掘金一共发表了26篇文章，阅读量也在逐步上升。同时对于一些博客缺点也有切身的感受，如何写出一篇好文，也有了更加深刻的认识。

---

2020还有一个更加重要的点是，我把重心放在自己的身上了，开始注重自己的成长。

2018、2019因为一些情感的问题，导致迷迷糊糊，有点迷失了自我。表面看起来阳光洒脱的一个人，其实心里是非常迷茫。摆脱迷茫之后，知道了一些更加重要的东西，学习与生活也开始走上了正轨。

---

2020呢，虽然全世界都在被疫情按在地上摩擦，但对于我似乎没有大多的影响。今年的成长可以说是大学以来，认知成长最大的一年。但整体上的提升，还是没有怎么达到预期，可以更好。

今年尚有的不足，第一个是时间管理。我的时间利用率其实不高，大部分的时间都浪费在了熬夜睡懒觉上了，如果可以利用好这个时间，那么学习时间可以更长；第二是很多知识的把握还不够好，并没有理解透彻；然后是自我认可程度还不够，需要通过更多的阅读来提升自我。

---

最后，定个2021目标吧，也算是有个小期许。

第一个是一定要拿到一个大厂实习offer，如果有，争取转正。第二，博客的产出提高效率和质量，掘金社区的掘力值提高到3000以上。最后是阅读更多的书籍，深入研究更多的技术知识，提升自我。

没有什么大的心愿，就希望新的一年，所有人都好好的。

新年快乐！