- 有没有遇到什么困难，你是如何解决的

  > 目的：考察解决问题、抗压、收获的能力
  >
  > 那讲一下之前我一个解决了好久的需求，虽然在现在看起来似乎不难解决，但当时花费了我很多的精力。
  >
  > 当时我们工作室的招新app需要实现一个需求：主页viewPager中的fragment有些界面延伸到状态栏有些不需要，同时不同的界面状态栏字体需要白色或者黑色。
  >
  > 这是个需求，现在来看也不难处理：统一设置activity延伸到状态栏并设置状态栏的背景为透明，不需要延伸到状态栏的fragment则在布局顶部加上状态栏长度的空白即可，同时在fragment中动态设置状态栏的字体颜色。
  >
  > 但当时刚好app赶着上线接收招新报名，而这边却迟迟没有解决。当时我们组内就开了个小会研究了一下，没有好的思路；我去百度搜了一些博客也没有得到好的解决方案；摸索了两天天之后没有解决这个问题，我就去找了师兄，他们也没有很好的解决方案，但是提了一个可不可以使用空白布局占位的思路来解决；然后我突然间就想到或许这样可以，那天晚上在工作室整了一晚上，就把问题解决并上线了app
  >
  > 这个问题给我的最大感触还是，遇到什么问题还是大家一起互相讨论一下，看看有什么思路，也许一个清奇的想法就是别人的突破口；三个臭皮匠顶过一个诸葛亮嘛。

- 有什么事让你感觉最有成就感？

  > 目的：兴趣点、满足点、自我评价
  >
  > 看你对什么最在意最感兴趣，也可以说是价值观；看这件事到达什么程度就会让你有成就感，是否容易满足；对自我的评价，是否拿了一点芝麻小事就窃窃自喜。
  >
  > （嗯...假装在思考）大学中也拿了一些奖项，奖学金、优秀学生干部、挑战杯等，也举办过很多的活动，像三下乡、义教等，但其实最让我具有成就感的是写了几十篇博客。
  >
  > 首先是博客是将我学习的东西写了出来，与我的方向知识程度挂钩；早期的博客可能更多的是记录型，后期慢慢地在文章中有了自己的思考，也写的更加符合读者的阅读习惯，记录我知识能力的提升。一些被公众号博主转发的文章，通过读者的评论也确确实实帮助到了一些读者，每一个读者的感谢都让我非常高兴。其次通过和读者的交流也可以知道自己写作的不足，在作者交流群中也能认识更多优秀的博主互相学习。
  >
  > 这几十篇博客能够让我用自己专业知识，去让读者有所收获或者解决了他们的一些问题，同时不断增加的博客质量和数量也见证了我一路的学习历程，这是让我最有成就感的一件事。
  >
  > 

- 最近看了什么书？

  > 目的：考察学习习惯，学习兴趣等。
  >
  > 切忌聊不熟悉的技术类书，会穿帮。最好挑一些比较有深度的技术类书，一两本非技术类书但对职位有帮助的也可以例如非暴力沟通等
  >
  > 论述模板：内容简介、为什么读这本书、读了之后有什么感悟
  >
  > 最近看的比较多的是深入理解JVM这本书，我学习的编程语言主要是Java和Kotlin，都是JVM语言，所以想了解一下JVM，学习一下底层的一些相关内容。这本书对JVM的各个方面都讲得很透彻，而且比较通俗易懂，不会更一些很专业的书籍一样，很严谨但是非常晦涩难懂。目前的话我主要是学习了垃圾回收、运行内存区域、类加载、内存模型等章节，还有一些没有深入去学习，后面还会继续学习下去。了解了一些JVM的知识之后，对JAVA这类语言有了更加本质的认识，知道一个java程序是如何运行的，虚拟机到底是什么等等，而不会停留在表层；之后对一些优化，例如了解垃圾回收机制之后可以知道哪些是GC ROOT避免内存泄露，也有了进一步的认识。
  >
  > 此外空闲时也看了一些如非暴力沟通这类的帮助我更好与他人沟通的书。

- 你觉得xx产品好在哪？

  > 目的：考察对他们产品的兴趣以及有没有研究，想法

- 你如何开发一个xx产品

  >  f 

- 目前在面哪些公司？xx公司和我们公司你怎么选？为什么？

  > 考察你在市场上的情况以及是否坚定选择这个企业
  >
  > 重点：真诚、尽量不透露具体的公司和薪资
  >
  > 有，现在还同时在面其他两家互联网公司；相比那另外两家，我更想选择xx公司。
  >
  > 

- 未来的职业规划

  > 考察你是否可培养，是否有计划，尽量往初级工程师、高级工程师、架构师这样的思路说下去，并坚定只学android
  >
  > 

- 有没有想学什么技术？/进来后最想学习什么

  > 考察学习的热情

- 整体面试感受如何？/之前不会的问题有没有解决？

  > k

- 为什么选择xx城市

  > d

- 你认为自己的优缺点是什么？

  > dd

- 有任务一周内完成，但是工作量太大，没办法完成，你会怎么办

  > 跟leader说明自己能处理的工作量，如果还是要负责，那么跟leader说明最终尽最大努力只能完成的地方