## 头条一面（牛客网面一个小时，包含算法题半小时）3.11

1. 自我介绍
2. 最近有在做android开发吗，看我简历好像是去年的项目
3. 没有什么项目？会去支援其他组吗？学校不需要做客户端吗？
4. 那你没有项目是你是怎么学习的
5. 聊一下倾旅，好像只做了一个月，好像不是很多，直接问基础
6. HashMap你了解吗，他大概是一个怎么样的结构？
7. 为什么要用红黑树，用其他树不行吗？
8. HashMap是线程安全的吗？【我回答了concurrentHashMap】除了concurrentHashMap还有什么办法吗？【我回答了Collections工具方法】那工具方法和concurrentHashMap有什么区别？
9. 线程池这一块你用得多吗？你需要怎么去设计线程池的参数？
10. 说一下你熟悉的设计模式【作死说了观察者，事实上是忘了说哪个好了，应该说单例的】
11. 那java中有哪些类用到了观察者模式？或者你用过的框架哪些用了观察者模式【我java没回答上来，回答了livedata】
12. 了解过context吗？context的设计中用了什么设计模式【装饰者模式】这样的设计有什么好处？
13. 图片有用过吗？【作死回答了GIide】一张图片的大小在android中是怎么算的吗？【这块乱回答】
14. 一个view设置好了dp，图片很大，如果现在使用glide把图片设置进去，glide做什么优化【我回答了可以进行压缩，然后没有问了，估计知道我这块不行】
15. 说一下Handler机制，handler单个线程可以创建多个吗【我说可以但是looper不可以】，如果限制一个线程只能有一个Looper，发送了延迟消息之后looper会一直在跑吗，如何让一个消息加急消费【同步屏障，异步消息】
16. http2做了什么优化【我回答了多路复用】还有什么优化吗【我回答不记得了，确实忘了，虽然昨晚才看】
17. https怎么保证可靠传输？
18. 有没有用过抓包？【之前试过chrome做过包分析】能不能抓到https的信息？【不可以，拿到了也是密文】
19. 你知道什么是中间人代理？或者如果你是个第三方，你知道怎么抓取https数据，你要看他里面的内容，怎么做到？【卧槽？看加密内容？我还重复问了 一下，确实是查看加密内容】如果我有自己证书，有什么办法？【中间人攻击】所以在你看来是没有办法是吧【。。。。】
20. 算法题：二叉树的路径和[l力扣](https://leetcode-cn.com/classic/problems/path-sum-iii)

##### 自身知识点需要巩固：

1. 项目过于简单，需要继续完善
2. https的中间人攻击
3. http的不同版本的差别
4. 具体设计模式以及对应使用该模式的框架
5. android中对于图片的操作，Bitmap相关知识

##### 面试表现

1. 说话太快，结巴，咬字不清晰
2. 意思表达不够清晰，重复一句话的内容，啰嗦
3. 和面试官抢话

##### 你还有什么问题

1. 不要说没有问题，而是要问具体的工作内容是什么；对应部门是在干什么具体工作；实习的岗位数量以及转正数量多吗



## 头条二面3.15（牛客网一小时，包含算法题）

1. 自我介绍

2. 问我专业

   > 这里知道我是软件工程之后开始杀我计算机基础

3. 两个同构结构体，他们的占内存大小是否一致？(相同类型的变量数量一致，但是顺序不相同)

   > ```c
   > struct{
   >  int a;
   >  short b;
   >  int c;
   > }
   > struct{
   >  int a;
   >  int c;
   >  short b;
   > }
   > ```
   >
   > 这里我真的不会，然后我猜测了一下说，可能编译的时候会把相同的类型的变量挤在一起，节约内存

4. 局域网中两个设备如果寻找对方的IP地址

   > 我说成了ARQ，然后也没解释清楚

5. 操作系统中断都有哪些类型

   > 没复习，没了

6. java多线程平时用得多不多？

   > 我回答了一般用于后台请求数据前台更新数据

7. 有没有遇到多个线程并发访问一个变量的情况？如何去解决？

   > 这里我想了一下确实没有遇到过；然后面试官直接问我怎么解决这个问题，我回答了加锁（应该再加个volatile会好点）

8. 假设我要从网络加载一张照片，先进行模糊再进行展示，如何保证并发有序？

   > 这里我忘记了咋回答了，依稀记得是用观察者回调

9. 解释volatile和synchronize的区别

   > 八股文

10. 给了一个object阻塞唤醒场景的一个代码，问我如何保证先后顺序

    > 这里就是面试官写了一个代码，然后问我如何保证他们先后执行，有点类似HandlerThread那个，用wait和notify就可以

11. sychronize的优化？轻量级锁和偏向锁的应用场景有什么不同？

    > 八股文

12. kotlin只是熟悉使用还是有写过代码？简单说一下kotlin的协程和java的线程有什么关系？协程就是为了写起来方便，那你有没有自己对协程的想法？

    > 短路了，最后一个问题不知道怎么说。

13. 倾旅负责哪一个模块的功能？

14. 看你解决了srollView和ViewPager的滑动嵌套问题，说一下事件分发机制，那滑动冲突从哪一个环节解决的，按理说不会有冲突的啊，怎么需要解决呢？

15. 说一下okHttp和java原生提供的URLConnection有什么区别？okHttp有什么优点？

    > 这里我只说了拦截器的优点，方便使用；性能上没有回答出来，因为对urlconnection不熟悉

16. NIO和传统IO有什么区别？

    > 这里我作死了，讲了NIO和传统的IO其实没有多少优势

17. 在一个具体的场景：客户端先请求下载一个大的文件，后续再请求下载一个小的json文件；NIO和IO有什么区别？

    > 我乱讲了。。。。。自己挖的坑，再难也要把自己埋进去

18. 算法题：给定一个字符串s，给定一个字符串数组 list；判断s是否可以被list拆分，也就是list中的字符串是否可以组成s，而且list中的字符串可以重复使用[传送门](https://leetcode-cn.com/problems/word-break/)

##### 知识巩固

1. 基础知识：计网、操作系统
2. okHttp与原来的网络框架之间的差别
3. 不同IO：okIo、Nio、传统io之间的差别
4. 深度理解协程的其他概念
5. 算法题：使用数组来记录字符串匹配情况
6. 学习一个东西先了解背景，再了解功能，再深入了解原理，而不要一头扎入原理中无法自拔；

##### 面试表现

1. 不懂、没有把握的想法，不要说出来。例如前面的说到NIO没有优势，得要具体知道原理才可以说，不然就是挖坑
2. 回答问题之前，先听好具体在问什么，不急，然后思考一下怎么解决。例如前面的计网局域网如何寻找IP，一般是知道ip找mac这里反过来了，那么应该是知道mac找ip，或者其他的主机信息。思考一下再回答
3. 思考的时候头不要乱看，这样看起来有点不太好



## 头条三面 挂了（牛客网36分钟）

1. 自我介绍

   > 这里我讲到工作室，他就打断我，问我工作室是什么

2. 算法题：全路径简化

   > [力扣传送门](https://leetcode-cn.com/problems/simplify-path/)
   >
   > 写完之后出现几个漏洞，面试官帮我纠正了

3. 算法题：实现substring函数

   > 这里面试官估计是想要引入c语言的strcopy，但是java中的String是不可变，我使用一个新的char数组来创建新的string，他问我这样岂不是每次都会返回一个新的对象（看的出来面试官不太懂java)。

4. 多线程执行一个函数的结果

   > ```c
   > int total = 0;//global
   > 
   > void threadProc() {
   >  for(int i = 0; i < 50; ++i) {
   >        total += 1;
   >  }
   > }
   > ```
   >
   > 这里我说total的数值是不可预测的，然后他让我说范围。然后我说了上限是100，因为是两个线程；然后下限我想了一下，觉得应该是50，因为两个线程竞争至少有一个执行成功。

5. c语言代码执行结果

   > ```c
   > void getMemory(char *p)
   > {
   >    p = (char *)malloc(100);
   > }
   > int main(int argc, char const *argv[])
   > {
   >   char *str = NULL;
   >   getMemory(str);
   >   strcpy(str,"hello wrold");
   >   printf("%s\n", str);
   >   free(str);
   > }
   > ```
   >
   > 这里因为是修改形参不修改外部参数内容，但是我居然没回答上来

6. 研究比较深的内容

   > 由于我在自我介绍中讲了有深入理解一些底层的东西。然后他就让我讲一个我学习的比较深的东西。这里我讲了volatile，在讲到指令重排的时候被打断说什么时候会指令重排，如何指令重排，这块没有看回答不会；然后我讲到java线程模型的时候，他问题那个线程独自拥有的内存叫什么，我说了栈，他说了一个ThreadLocal，，，，不太清楚，然后他就问了我有没有看他的源码，我说没有，，，，就没有继续问了

7. 然后讲android理解比较深的内容，这里我说了handler

   > 这里不敢太冒失，就说了比较掌握的handler。window机制那些已经太久没看，怕忘了。然后讲了handler的总体内容，阻塞唤醒，问到linux的epoll只讲了思路，没有深入说。
   >
   > 感觉自我介绍那里以后不能讲底层了，，，，，麻了

8. 反问：如何培训实习生：项目+课程

#### 知识点巩固

1. 主要还是算法题，多练
2. 多阅读源码增加自己的理解

#### 面试表现

1. 不要讲理解底层不要讲理解底层不要讲理解底层
2. 说话语速还是快了，慢点表达



## 字节教育一面（牛客网48分钟）4.1

1. 自我介绍

2. 常用的线程池

   > Excutor 的 4个，我只讲了三个，scheduleThreadPool没有讲；同时这里分析这三种线程池的优劣性没有讲缺点以及没有点出自己去配置线程池。
   >
   > 这里最好是讲完之后，引入最好自己配置线程池参数，引导面试官问线程池原理

3. HashMap和HashSet的区别？和Hashtable呢？你知道concurrentHashMap是怎么加锁的吗？

   > 这里表达的内容有点重复，例如讲了三次HashMap是HashSet的区别
   >
   > 第二问主要讲了线程安全，hashtable讲了加锁；这里没有讲红黑树、控制长度为2的整数次幂特点

4. Handler的实现以及原理？Looper我们可以自己初始化并执行吗？

   > 讲了handler的消息机制原理以及内部三大角色的作用
   >
   > 可以，但主线程会自己初始化

5. android有几种window？

   > 讲了popupWindow、dialog、windowmanager.addView
   >
   > 这里就是讲了这三种控件，感觉面试官应该是要我讲应用window、子window和系统window。

6. activity的应用层级是怎么样的？

   > decorview

7. 在onCreate里取view的heigh和width可以获取得到吗？

   > 不可以，因为还没有执行view的绘制流程

8. 讲一下事件分发流程？他涉及到的方法知道吗？

   > 八股

9. 讲一下activity的启动流程？AMS往这个启动的进程发送了什么消息触发了什么生命周期？假如第二个activity所在的进程还没启动呢？进程启动的时候会触发我们app的哪些生命周期？

   > 表达得不太好，现场组织有点忘
   >
   > AMS发送了一个事务，事务中包含了两个item，这两个item会给主线程handler发送不同的任务让主线程去执行不同的activity生命周期；第一个item主要是执行oncreate、第二个item主要是执行onstart和onresume。这里当时没有答出来，只是讲了大概意思
   >
   > 先启动进程呗
   >
   > 这里我听错听成了activity。app的话应该是application的onCreate方法

10. 为什么Looper的阻塞为什么不会占用事件片呢？知道这套阻塞唤醒的机制叫什么吗？还有一套实时唤醒的知道叫什么吗？

    > 阻塞唤醒
    >
    > IO多路复用
    >
    > Object的阻塞唤醒

11. 跟后台传输的数据格式？为什么要格式？

    > 确实不太会，乱讲了效率高、容易转化成对象
    >
    > 方便转换、易于阅读、冗余字符少、结构简单，相比XML效率更高，体积更少
    >
    > json使用范围较广、大家公认、框架支持

12. 你现在开发的话是使用java还是kotlin？讲一下kotlin的协程？kotlin协程是一个线程框架吗这个概念还是需要再重新阐述一下。

    > 。

13. 设计模式了解哪一些呢

    > 单例、适配器、观察者、责任链

14. 写三种单例模式

    > 就写了一种双重检锁的懒汉模式
    >
    > 我想着怎么三种？后面再来个静态内部类的懒汉模式、可能还可以来个饿汉模式？
    >
    > 这里我只写了一种，就没写了

15. 算法题：凑硬币

    > [力扣传送门](https://leetcode-cn.com/problems/coin-change/)
    >
    > 假如amount很大，数组就很大；这里就用迭代，然后只需要存储和硬币面值一样多的类型的int

16. 反问：部门的主要业务方向

    > 我也不知道你会不会来我们部门，因为我们是做一个基础的技术面试，跟你最后去的部门没有什么关系

## 反思

1. 要时刻保持谦虚，在协程那一块，即时面试官表达了不同的意见，也要谦虚地表达自己的观点，而不是情绪就上来了

## 字节教育二面（牛客网55分钟）4.6

1. 自我介绍

2. sharePreference的原理是什么？

   > 啊，这个忘记了

3. sharePreference的commit和apply的区别

4. 一张图片占用多少内存怎么计算呢？

5. 一般（图片）都有什么格式？这些像素占用多少内存？

   > RGB888这些，一个通道4个字节

6. kotlin中的let和apply有什么区别？

   > 这里有点忘记了，乱讲了；
   >
   > 实际上这里可以有两个维度区分kotlin中的这四个函数：
   >
   > |          | 返回自身 | 返回最后一行 |
   > | -------- | -------- | ------------ |
   > | this代指 | apply    | run/with     |
   > | it代指   | also     | let          |

7. MVVM有什么好处吗？一定要用DataBinding吗？

8. LiveData在后台的时候，他会监听到数据变化吗？如果想收到怎么办呢？

   > 主要是第二问题：我的思路是自定义lifecycleOwner，面试官再问还有其他的吗，我说了用继承LiveData来重写方法

9. 了解ViewModel在activity横屏的数据保持机制吗？他的原理是什么？

   > 我猜了如果activity横屏切换的话，会监听我们activity的回调方法，如果配置改变的话会回调配置改变的生命周期

10. Sychronize和volatile他们有什么区别呢？

11. synchronize方法前面加static和没有加有什么区别吗？

12. 线程池都有什么参数呢？

13. Java的异常体系是怎么样的？

14. 那error呢？

15. 双亲委派的机制是怎么样的？

16. http和https有什么区别？

17. https建立过程是怎么样的？

    > 这一块比较复杂，我省略了随机数那些，只讲了关键的算法和证书

18. 为什么传输的过程中要使用对称加密而不是非对称加密？

    > 效率问题，然后面试官说还有其他的吗，我讲了非对称是单向的

19. 滑动窗口是用来解决什么问题的？

    > 流量控制

20. UTF-8里面，汉字是占几个字节？

21. 线程和进程的关系？

    > 线程，cpu调度的基本单位；进程系统资源分配的基本单位

22. 算法：k个一组链表反转[力扣传送门](https://leetcode-cn.com/problems/reverse-nodes-in-k-group/)

23. 反问：部门的主要工作

    > 字节教育，刮刮龙，主要做app



## 字节教育三面（牛客网55分钟）4.9



## 字节教育HR面（飞书20分钟）4.14

- 各个方向有什么优劣性吗
- 为什么当初选择研发方向
- 你的工作室老师或师兄，用两个词形容你，会是哪两个词？
- 你自己觉得你自己有什么优缺点
- 项目中有没有出现项目无法推进的情况
- 哪一个项目让你印象最深刻
- 前面的面试你都有哪些收获？你觉得你表现如何？
- 为了面试你做了哪些准备？
- 反问：实习转正安排如何：满4个月之后，会由导师、leader发起答辩，具体的忘记了。

## 腾讯教育一面（电话面半小时）3.6

1. 自我介绍
2. wanAdnroid App是你做的是吧？网站也是你做的吗？【阿这？居然没听说过鸿洋大佬的玩安卓】
3. 那你能讲一下这个app分几个模块，具体是怎么做的吗【我按照功能模块】
4. 使用到了哪些开源组件（这里我讲到了使用jetpack和MVVM）
5. 说一下MVC、MVP、MVVM分别代表什么意思吗
6. 对lambda又什么了解吗【我讲了匿名类本质和kotlin的函数类型】
7. 了解lambda脱糖之后是什么吗【这里我不知道脱糖什么意思面试官给我解释了】
8. 那你了解静态内部类和内部类的区别是什么吗【这里我听错了成内部类和匿名内部类，然后面试官让我先讲这两个】
9. 那静态内部类和他们又什么区别呢？
10. 有一个外部类A，静态内部类或者内部类 B，编译之后他们各自都会生成多少个class文件？【这里我确实不懂，但是我猜测静态是两个，非静态是一个；我估计错了】
11. viewModel会造成内存泄露，如果解决呢？【不能传activity】
12. 大概讲一下okHttp由几个模块组成，各个模块的责任
13. 那你知道okHttp同时可以发起多少个请求吗
14. 那现在抛开okHttp，一个android应用程序可以同时发起多少个请求【这里我不知道，但是我推测在tcp那里被限制了，面试官让我再详细一点，我讲了端口的限制】
15. 那还会有其他的限制吗【我不都说了我不会嘛 内心崩溃】，我给你提醒一下，Linux中，万物皆文件【猜测文件大小和文件数量】
16. 你了解过webSocket吗【不会，别问】
17. Http3.0了解过吗【不会不会不会】
18. TCP的拥塞控制还记得吗【刚复习快问我】
19. 读过JVM的博客还是书籍？【都看了】
20. 那JVM的常见机制有哪些
21. 如何解决引用计数问题？c++中没有GC机制怎么解决？【确实没想出来，短路了】
22. Java中的引用类型有哪些？
23. 那这个可以用来解决循环引用吗？【哦哦哦懂了，面试官爱你】
24. HashMap和Hashtable有什么区别？
25. HashMap是线程安全的吗？如果要线程安全的话用什么呢？【引入concurrentHashMap】
26. 那你知道concurrentHashMap的原理吗【来了】
27. 那你说一下什么是CAS吗
28. 那CAS有什么问题吗？如何解决【ABA问题，版本号解决】
29. CAS为什么能达到这种功能？CAS他具体是什么实现的？他依赖什么？【我回答了系统保证的原子操作】
30. 实习能实习多久？
31. 你还有什么问题？

##### 知识点巩固

1. 内部类编译之后的class文件数量
2. android中单个进程请求数量受到什么因素限制：okHttp参数、linux端口限制（文件操作）
3. websocket、http2.0这些网络相关知识

##### 面试表现

1. 说话太快了，而且表达含糊不清，重复语义



## 腾讯教育二面（挂了，16分钟）

1. 工作室负责什么？平时做什么事情？
2. 为什么选android
3. 遇到最困难的事情
4. 拿过什么奖、奖项项目内容是什么？
5. 学习到什么程度了？
6. 最大成就的事情是什么？

#### emm

怎么说还是太飘了。事实上如果前一天晚上准备好点估计不会被刷了。。。都是一些软实力问题



## 腾讯PCG直播中台一面（牛客网50分钟）

1. 自我介绍

2. 说一下你做了什么项目

3. Java有哪些访问限制符？如果一个类的子类，不在同个包里，默认可见性，是否可见？

   > 第二个问题问懵了。我说了可以，原因是默认的可见性范围应该比protect大，所以应该是可见的。面试官问了那你刚刚怎么说默认是包内可见的？思考了一下说是不可见的。。。这里傻掉

4. Java都有哪些错误类型？然后面试官改问了异常和错误有什么区别？我们可以catch一个error吗？

   > 第一个问题顿时没回答上来。。。想到的都是异常。。

5. Java是怎么把一个类加载起来运行的？那比如说我们加载一个网路上的类到本地运行，要怎么写代码？找到一个流之后怎么加载成一个类呢？

   > 第二个问题要具体到代码上，我只知道findclass方法，但是不知道找了之后怎么处理了。

6. 有了解过android插件化吗？

   > 没有

7. 你简单描述一下垃圾回收的过程？我们可以手动去执行GC吗？可达性分析算法的过程是怎么样子？如果AB两个对象互相引用会被回收吗？

   > 从标记和分代回收回答 | 可达性分析算法的过程问题回答的不太好

8. java方法的调用对应到JVM栈中是怎么执行的？

   > 我只回答了方法压入栈

9. 了解过java Synchronize是什么？那如果对类加锁和对方法加锁有什么区别？

10. kotlin有实际运用吗？kotlin的默认参数是怎么实现的？（比如说你要实现类似相同的功能，你会怎么做）kotlin的协程有了解吗简单说一下？

    > kotlin问的不多，最后协程我只讲了应用，面试官也没有深入问

11. Activity的启动模式？这些启动模式的使用场景？

    > 后面的使用场景没回答上来，，，，，

12. Activity和Application这两个context有什么区别？

13. 说一下android线程间的消息通信机制？postDelay延迟消息是怎么实现的？为什么在等待的时候不会主线程卡死？

14. 如何监控主线程卡顿，到底是卡在哪一行代码？

    > 这里我没回答上来，面试官提醒我可以利用前面的Looper

15. 有没有做过什么性能优化？

16. 有遇到过内存泄露吗？Leakcanary原理了解过吗？

    > 讲了MVP和Toast的内存泄漏。原理我只讲了一点。

17. android中都有哪些类加载器？他们的作用是什么？

    > 系统加载器、拓展加载器、应用加载器

18. apk的编译过程

    > 没有

19. 点一个应用图标之后应用的启动流程

    > 这一块有点忘了

20. tcp和UDP的区别？TCP如何保证可靠传输？接收方如何校验接收到的包？

21. HTTP和HTTPS的区别，HTTPS如何保证传输安全性

22. 算法题：字符串出现一次的字符。[力扣传送门](https://leetcode-cn.com/problems/di-yi-ge-zhi-chu-xian-yi-ci-de-zi-fu-lcof/)

    > 这道题我给忘了，然后用了hashmap来处理；面试官问能不能一次遍历就解决？然后想了半天没想起来，然后他提示了ascill码和位操作，最后想起来了，，丢，，居然在简单题上栽跟头了

#### 知识点巩固

1. java包访问限制符号、错误类型
2. activity启动模式应用场景，启动流程
3. 类加载具体代码过程
4. 方法调用在JVM中是怎么实现的
5. 性能优化与内存泄露

#### 面试表现

1. 前面一段还好，后面可能是回答不上来慢慢紧张，然后说话语速变快，结巴，重复语义；要慢慢锻炼保持一致的冷静
2. 不要一些其他口头禅，废话。例如什么好的、嗯、哦。
3. 即时不会回答的也不要紧张，直接说不会，不要结巴、紧张。

## 腾讯PCG直播中台二面（牛客网一小时10分钟）3.29

1. 自我介绍

2. 实习时间、实习地点，深圳可以吗、有考研计划吗（看你一面的面试评价问的很全面，简单补充几个问题）

   > 四五月到年底，可以，没有
   >
   > 简单，，，，可不简单

3. 讲一下操作系统里面的中断是什么概念

   > 讲了两种类型：软中断和硬件中断
   >
   > 但是没有把中断这个概念讲好

4. 进程间通信有哪些方式

   > 讲了socket、共享内存、Binder
   >
   > 同时讲了他们的优缺点，但是没有讲好，有一些没讲出来；本来想讲管道、消息队列，但是不熟悉就没讲
   >
   > 这里讲到了socket的效率没有Binder好，后面面试官就开问了

5. socket和Binder在效率上具体有什么差异

   > 讲了两次拷贝

6. 那这样Binder这么好，为什么还要提供socket通信呢，直接用Binder不就好了吗？

   > 我本来以为Binder是系统服务，所以前面系统启动的时候不能用Binder，然后面试官说socket也是系统服务
   >
   > 然后想了一下，说socket可以广播，Binder不可以，只能点对点；这里讲的也不好

7. socket监听某个host和端口号，就一定可以监听到里面的数据了吗？

   > 这里我觉得确实是这样，但是既然面试官这样问肯定就不是，但是我也想不出来

8. Binder对传输的数据有什么样的要求吗？

   > 要求可序列化

9. 那这样socket也是需要序列化的，还有什么限制呢？

   > 这里确实想不出来，，，然后面试官换了问题

10. Binder和Socket用的序列化方式不一样，一个是serializable，但Binder用的是Parcelable，他们有什么区别呢？

    > 讲了前者需要序列化整个对象到磁盘，而后者只需要序列化关键数据到内存中；但没有讲清楚，这块有点忘了，后面面试官追问

11. 为什么网络请求不能用Parcelable？

    > 因为这种方式是基于内存空间的优化，网络请求是两个主机中的通信，没有在同个内存

12. 你了解过锁吗？讲一下你了解过的锁？

    > 讲了Lock和Synchronize；但是对Lock并没有太好的理解，所以没有讲的很多

13. 有实际用过Lock吗？

    > 讲了在生产者消费者模型中用了lock（昨晚刚写hahah)

14. 假如不用Lock用Object可以吗

    > 这里我没听清楚Object，讲了可用synchronize，然后面试官说：阿？synchronize可以吗？然后我讲了配合Object可以用

15. 用Object怎么实现呢？

    > 这里突然短路了，想了好久，，，，，淦，上次用

16. 有学过NAT吗？讲一下TCP的数据可靠性怎么保证吗？

    > 没有；tcp讲得好混乱，，思路不清晰

17. UDP为什么速度比TCP快呢？

    > 讲了UDP不需要创建连接；然后面试官问还有吗？我再讲了UDP不需要重传，不会阻塞；

18. TCP是用ACK来确认重传的是吧？

    > 把确认重传和累积重传再讲了一次

19. 那TCP在数据校验这一块是怎么做的？

    > 主要是检验和，但是我不清楚。面试官问没有接触过奇偶检验和吗？CRC呢？都没有，，，，淦

20. 那TCP和UDP的头部有什么区别呢？

    > 讲了socket表示的区别、窗口的差别、、、其他的想不起来了

21. 对两个字节做减法运算？相加走的是哪个

    > 讲了把第二个字节取相反数，然后进行加运算。然后他问我如何进行加运算的位操作是什么：讲了异或和进位。

22. 如果我有一个普通的二叉树，如何调整成一个平衡二叉树？然后怎么知道每个节点的高度？

    > 这里幸好我带纸了，在纸上疯狂画，但是语言组织得很不好，面试官好像没听懂。。。淦

23. 如果我左子树的高度是3，右子树高度是1，那么我这个树的高度是多少？那如果左3右1需要怎么旋转

    > 第一个问题有点不知道问什么，结果真的单纯问高度；第二个问题，我应该再复述一遍的，结果没有讲清楚，，

24. 算法：

    > 将给定的单链表 L：L0，L1，L2 ... Ln-1, Ln
    >
    > 重新排序为：L0, ln, L1, Ln-1,L2, Ln-2 ... 
    > 要求使用原地算法，不能改变节点内部的值，需要对实际的节点进行交换。
    > 例如：
    > 对于给定的单链表{10,20,30,40,50,60}，将其重新排序为{10,60,20,50,30,40}.
    >
    > Node{
    >
    >   Integer value;
    >
    >   Node next;
    >
    > }
    >
    > 验证demo：
    >
    > 生成9个Node 的链表验证.
    >
    > - 要求Node 每次实例化value 以10 自增
    >
    > - 构造方法无参且不允许外部对value 赋值。

#### 知识点巩固

- 了解中断的本质和概念，以及其意义
- linux的进程通信方式及其优缺点，为什么socket不可完全被Binder取代，Binder的短板在哪？socket一定可以监听到数据吗
- Binder对数据的传输要求
- 序列化再进一步认识，以及其局限性
- 了解Lock的原理，以及其优点和缺点
- 计网基础，再回去复习
- TCP再复习，，，UDP更快的原因
- 感觉很多的知识，学完之后都没有什么映像，甚至抓不到重点，所以后续的学习，需要：先学应用，再找知识重点，形成知识结构。

#### 面试表现

- 这次主要的还是把知识点没讲清楚，例如TCP可靠传输；以及后面的二叉树
- 讲知识点的时候，面试官只是问了一点，自己应该把知道的都讲一下，不要等面试官问

## 腾讯PCG直播中台三面（腾讯会议30分钟）4.2

1. 自我介绍

2. 挑一个项目聊一下

   > 我聊了第一个倾旅

3. 那你们团队是怎么分工的？

   > 我讲了按功能分工，然后分fragment工作

4. 项目中遇到的最大的技术难点或者问题是什么？

   > 讲了技术难点是状态栏统一以及当时 的解决方法
   >
   > 然后再讲了最大的问题是团队合作

5. 那你再聊聊你另外的项目有没有什么技术点

   > 讲了kotlin和MVVM

6. 讲一下MVC、MVP、MVVM的理解

   > 按照项目去讲具体的架构体现

7. 用过多线程吗？怎么使用的？

   > 讲了前期用handler切线程、后续用协程
   >
   > 数据库用线程池

8. 那你讲一下你是怎么使用线程池的？

   > 封装单例，设置核心线程等参数

9. 手撸一下你怎么实现的？

   > 这里面试官以为我是自己写了一个线程池，然后我用ThreadPoolExcutor来实现，他说不用框架怎么实现
   >
   > 模拟框架的思路讲了弄队列和Object的wait和notify来实现阻塞唤醒

10. 讲一下activity的启动流程

11. 屏幕熄灭activity的生命周期

12. JVM 中的方法调用

    > 这里我不太懂，被问第二次了，我只讲了方法栈的压栈操作

13. 5月份来实习是吧？看你一二面面试记录是实习到年底？

14. 没有反问。

## 腾讯PCG直播中台HR面（腾讯会议35分钟）4.13

1. 自我介绍
2. 当初高考后是怎么想要选择软件工程专业的
3. 未来有考虑考研吗？为什么不准备考研呢？
4. 你附近的同学或家里有给你建议吗？
5. 你选择计算机是有是受了家里人的影响吗【前面我讲到家里有人也是做软件开发的】
6. 未来的规划如何
7. 工作室的考核制度如何
8. 这个组长任务是什么？是需要竞争的吗？
9. 介绍一下你的两个项目
10. 在个人开发中你遇到什么问题
11. 个人开发和团队开发你更喜欢哪一个
12. 有工作室和学校的学业，你是怎么管理时间的
13. 参加的社团
14. 三下乡的过程最大的体会
15. 组织活动过程中的收获
16. 你觉得作为一个程序员，最重要的是什么
17. 如果你给你的沟通能力打分你打几分
18. 有去面试其他的公司吗？现在什么流程了？是做什么业务的？后续让你选择企业是会考虑什么因素？
19. 未来地点的发展规划
20. 实习时间和实习时长
21. 有女朋友吗
22. 反问：如何培养实习生、工作制度

## 美团餐饮事业部一面（牛客网31分钟）

1. 自我介绍

2. Activity生命周期

   > 背八股

3. 内存泄露场景以及如何解决

   > 这里我讲了context和handler导致的内存泄露，他就问了如何解决

4. 说一下常见的设计模式；哪些场景用到了观察者模式

   > 这里我讲了单例、适配器、观察者；然后他问了什么时候用观察者

5. 如何创建线程？

   > 这里我回答了继承Thread、线程工厂和传入runnable参数创建Thread，聊到了线程池

6. 讲一下线程池

   > 摁八股

7. 什么是线程安全

   > 。，。随便讲了

8. 了解过哪些锁

   > synchronize和Lock

9. 讲一下死锁

10. 讲一下四大引用

    > 八股

11. young GC和full GC有什么区别？

    > 讲了新生代和老年代的区别，然后讲具体的回收时间

12. 什么是OOM以及什么因素导致OOM

    > 这里我讲了内存不足以分配给新申请的内存大小时，就会抛出OOM；然后他问，还有没有别的场景？（这里估计是我听错了，应该是问什么场景下会OOM），然后我没想出来，他举例子说了线程创建太多就会占据资源oom。

13. 了解线程内存分配和进程内存之间的关系吗

    > 这里没有了解，就说没有

14. 看你简历写了解决scrollView和viewPager的滑动冲突，介绍一下

15. 讲一下事件分发

    > 摁八股

16. 了解RxJava吗

    > 没有，下一个

17. TCP和UDP的区别

18. TCP三次握手和四次挥手

19. HTTP和HTTPS的区别

    > 摁八股

20. 如何判断链表有环，还有其他方法吗？还有其他方法吗？还有其他方法吗？

    > 我讲了快慢指针，还一直问还有没有别的方法，我讲了hashmap、标记节点这两个方法；

#### 知识点巩固

1. 基本都是对着简历问，也没有问到一些太难的点
2. 线程内存分配和进程内存的关系
3. RxJava

#### 面试表现

1. 还是tm语速问题
2. 不要重复表达同个意思



## 美团餐饮事业部二面（牛客网45分钟）

主要给餐饮商家做经营管理系统，例如结账等一整套管理系统；

1. 我们这个部分需要ios和android同时开发？

   > emm...难道我还能拒绝么。我回答了我现在主要是专攻于android，然后如果业务需要学ios当然没问题的

2. 我们的工作城市在成都，你对于工作地点有什么偏好？

   > 当然是选择成都啦

3. 我们要求至少有三个月的实习时间？

   > 说了寒暑假和下半年没有什么问题

4. 算法题：二叉树的深度

   > 这里面试官都不想让我做，让我讲思路就好了。。我还寻思这，这么简单，不会有坑？看了一会发现确实就是，，求深度

5. sychronize关键字有什么作用？可以修饰哪一些类型？除了synchronize关键字之外需要加锁，还有什么手段不需要加锁？

6. 有没有了解过原子操作？他怎么实现的？

   > 这里我回答到了cpu缓存那一块，但其实他是想要我回答cpu指令集实现就可以了

7. 了解过哪些java并发库？concurrentHashMap怎么实现并发的？

   > 这里我回答了原子操作类和concurrentHashMap；concurrentHashMap我只回答了put和get方法，其他没有回答

8. copyOnWriteArrayList是怎么实现的？还有没有看过其他的并发框架？

   > 阿这，这里确实没看过源码， 不过我摁猜；后面的我想了半天，但其实面试官需要我回答LOCK

9. 那你知道lock加锁之后需要进行什么操作？

   > 因为前面我讲了我对LOCK不熟悉，所以他就只是简单问了这个问题

10. 那你有没有了解过ThreadLocal类？他是怎么实现的？

    > 这里我又给忘了，然后就摁讲，好像还讲对了？

11. 有没有用过java线程池？

    > 我巴拉巴拉讲了一堆，讲到一半他就让我停下来了。

12. 有没有做线程池的优先级处理？如果让你做一个带优先级的，你会怎么做？

    > 这里我的思路是给任务标记优先级然后进行排队。面试官给出的思路是创建几个不同优先级的队列，然后根据不同的优先级放入不同的队列。取得时候从高优先级的队列先取

13. 怎么定位内存泄露？有什么工具？

    > 这一块确实把我问懵了，我就讲了Leakcanary

14. 你刚刚讲了leakcanary，但是我并不是监听activity和fragment，而是内存就是很明显的发生了泄露，怎么去排查？应该平时没有接触这个吧？

    > 我回答了保存系统快照，然后分析堆区的对象情况。面试官的思路是：多运行几次，保存系统快照，然后进行比对，看看是哪些对象占内存了，例如静态、对象等。这一块没有弄过内存快照分析确实不知道

15. 如果你发现你的应用比较卡，你要怎么去查？as有什么工具可以查？

    > 这里我的思路是从主线程Looper入手，查看是不是消息太多或者消息处理时间太长；后面的不知道

16. 点击应用图标到显示我们的应用界面，都有哪些与系统交互的流程？

17. 如果Activity出现ANR，AMS如何去检测这样的情况？

    > 这个确实不知道，然后他说换个问题

18. 如果现在报了ANR你应该如何去排查？

    > 这里我依旧从主线程Looper入手，给Looper执行消息做log记录，看看哪个消息执行的时候ANR了

19. 定制化一个按钮，这一块你有什么方法去做？自定义view怎么去绘制呢？

    > 我回答了自定义view，自己去draw。后者我讲了measure和draw

20. 实现一个button的渐变效果，这个时候有两个方案：使用drawable和使用背景图，你会选择哪个方案？

    > 这里我回答了drawable，因为这样可以实现屏幕适配，同时可以自己完成这个绘制更加灵活；面试官说不止这样，还有显示图片需要去解码图片，占用cpu时间片，而且解码之后需要先放到内存中，占用内存。drawable会转化成cpu指令去执行，效率非常快，所以可以用cpu指令去代替的，不要用图片。

21. 讲一下MVP和MVVM的差别？MVVM一定比MVP好吗？

    > 讲了mvvm的上手难度以及框架的bug排查难度；面试官说不仅使用成本，MVP的P层可以复用也是一个优势

22. 有没有接触过android的硬件加速？

    > 这里我只是讲了gpu的东西，其实面试官要我讲的是屏幕的刷新机制那些，我以为他是要我讲如何用硬件加速。面试官说：硬件加速是一个非常大的改进，涉及很多的原理。而且重点来了，，，，面试官说实际用的不多，但是面试会问hhhhh，不要太真实。

23. 为什么用okHttp而不是用xxxx（真没听清是啥）

    > 所以我就讲了我为啥用okHttp，urlconnection不方便、找开源库、找到retrofit、想研究他源码、发现底层是okHttp，所以我就去看okHttp了

24. okHttp相对于URLConnection好在哪？

    > 讲了okHttp更加方便、支持缓存、支持连接池

25. 假如我的app启动耗时很长，你会用什么手段去优化他？

    > 还是主线程卡顿问题，排查onCreate有没有一些耗时的操作，使用handler延迟执行。这里想到另外的思路但是当时没有讲的是：启动页可以进行预加载、开启子线程后台执行任务。

26. 讲一下玩安卓这个app主要做什么的？你的app如何实现模块间的跳转？有什么手段在activity的页面跳转？

    > 我讲了我只有一个module；第二个我讲了我用fragment，可能面试官想要的是回答viewPager、navigation这些，但是面试官的话好难听清

27. 你在过去的项目中，哪个项目是做的最难的？有什么解决方法？

    > 这里主要讲倾旅的团队合作最难。只有通过项目实现来积累经验。

28. 反问：部门是如何培养和带领实习生的？

    > 这个部门2020才开始招，录用率也比较高，拿到的实习生名额就比较多，所以提前开始招实习生找优秀的人才，后面也给你们有更多的选择。
    >
    > 实习生承担的都是比较核心的职责，成长上没有什么问题。去年校招的同学，现在也很多是在独立负责一个模块，相比字节和阿里没有什么差别。成都整体上的生活也比较好

#### 知识点巩固

1. java并发框架多了解一些

   > concurrentHashMap ThreadLocal copyOnWriteArrayList Lock 原子类 

2. lock的加锁原理

3. 复习ThreadLocal

4. 内存泄露定位工具

5. as查询anr的工具

6. drawable复习，和bitmap的区别

## 美团餐饮事业部HR面（14分钟）

1. 看你投递的是深圳，但是工作在成都，你有什么考虑吗？

2. 你之后的计划是就业还是考研？

3. 我看你做了一些项目，这些项目是你自己做的还是老师带的？

4. 挑一下一个项目讲一下项目背景、给什么人用、你负责什么内容

5. 你做个项目需要跟其他人协作，还是说个人开发为主？

6. 这些项目锻炼的哪些能力？

   > 团队协作

7. 还有在看其他公司吗？现在是处于什么阶段？

   > 头条

8. 最终通过了你要优先选什么？

   > 美团。，。

9. 你来成都的话，你父母是怎么想的？

10. 反问：住房怎么解决？

    > 补贴1100



## 蚂蚁支付宝一面（电话面28分钟）

1. 自我介绍

   > 这里介绍到了工作室

2. 你是有做过一些项目是吧?你挑一个你觉得还不错的项目分享一下

   > 这里就介绍了简历中的两个项目

3. 你第一个项目你在里面负责的模块是什么？

   > 首页、文章详情、评论点赞

4. 你拉取的数据一次是拉取多少，可能数据比较多显示不过来你是怎么样的策略来显示的？

   > 我说我们后台时有两个参数，限制拉取数据的起点和长度

5. 那你拉数据是用什么库吗，或者说什么api？

   > 这个问题有点不知道问什么，我直接讲是用okHttp

6. 那你拉的话不只有文字还有图片，那你的图片是另外去拉的吗？

   > 后台返回图片地址，使用Glide去分别拉（这里埋坑了）

7. 拉取的过程中你应该有展示默认图是吧？

   > 讲了有默认图和网络异常的图

8. 拉取的图片你是直接存储在本地吗，有进行缓存处理吗？

   > 这里我讲了Glide框架自己进行了缓存

9. 你有看过这个库的实现吗？那你讲一下他的缓存策略

   > 这里我讲了没看过库的实现，但是了解过他的缓存策略。然后开始讲Glide的缓存策略

10. 刚才你讲到LRU算法，你可以介绍一下LRU算法是一个怎么样的原理吗？

    > 这里我讲了内存的LRU实现，用链表记录

11. 你刚才讲的是内存方面的实现，如果存储在磁盘的话，需要记录他的时间这一块他是怎么记录的？

    > 这里我讲了没去了解，然后面试官让我现在想一下。我讲了给每一个图片加时间戳，然后线性扫描时间记录

12. 那你的时间存在哪里呢？

    > 我这里讲了额外新增一个数据库表来存储时间和对应的图片

13. 如果你的首页图片非常多，这样需要去你的磁盘中加载，可能会造成明显的卡顿，你这个问题是怎么解决的？

    > 我讲了让子线程处理，只要别在主线程执行重量级操作就好

14. 那你怎么分析卡顿出现的问题在哪？你的项目有遇到过吗？

    > 我讲了从主线程Looper分析，增加日志打印。项目太小，没有卡顿。。。

15. 如果项目小，可以分析源码，但是如果项目太大，源码分析比较困难，这个时候你要怎么分析？

    > 我讲了从内存这一块来分析。在运行的时候分析内存的占用、对象创建等

16. 介绍一下MVC、MVP、MVVM的区别？

    > 从不同的项目介绍

17. 看你写了多线程的锁优化原理，可以介绍一下吗

    > 八股，，卧槽终于有八股了

18. 那多线程经常会造成死锁，你可以分析一下是什么原因，以及如何解决的吗？

    > ！

19. 关于设计模式你了解哪些？那你讲一下哪些框架用了什么设计模式？

    > 讲了用的比较多的单例、观察者、适配器。讲了observeField、livedata、context。

20. 我看你的博客是自己搭的吗，还是基于框架去做的？

    > 框架

21. 你是用md还是富文本的？挑一篇你觉得还不错的文章详细介绍一下。

    > 挑了深入HashMap那一篇，然后开始讲。确实没遇到过这个问题，，，不知道要讲什么重点，感觉有点乱讲。。。。

22. 这个文章写了多久？

    > 一个星期吧

23. 平时有去参加什么编程大赛ACM之类的吗

    > 只有一个挑战杯

24. 反问：主要的业务方向

    > 支付宝多媒体SDK开发

#### 反思

- 第一点是语速太快。电话面还是一个比较轻松的状态，所以就想着一个轻松的语速去回答，但自身轻松的语速还是太快了，需要压制一下
- 第二是需要思考一下面试官到底要问什么，例如文章那个地方，他的重点是什么，不然乱回答有点get不到面试官的点

## 蚂蚁支付宝二面（钉钉面28分钟）

1. 自我介绍

2. 你是哪里人？看你简历广东工业大学是吧？你是什么专业呢？

3. 过去三年的成绩怎么样？你们班有几个人呢

   > 大一二十几名；大二奖学金；大三目前绩点3.9

4. 后面的成绩就往上走了，这是为什么呢？

   > 大一不熟悉、社团、不重视学习
   > 大二开始寻求学习方向、工作室、开始学习
   > 大三确认方向、有计划

5. 什么时候接触android开发的？

6. 为什么选择android呢？看你简历做了一些项目，这些都是什么项目呢？

   > 项目自我介绍讲了，看来还是没讲清楚
   > 这里简单讲了项目的内容

7. 你们的组是一个什么样的性质、兴趣小组还是公司？

8. 这些项目是要上线的还是只是练习的？android这边你主要是对哪些方面比较熟悉一点呢？

   > 对应用开发和框架层的例如handler熟悉一点

9. 我看你写了一些博客是吧，我看你写了JVM，介绍一下JVM

   > 反问了JVM 哪些方面，他说垃圾回收机制方面

10. 你怎么对android有兴趣呢

    > 之前接触过早期的android手机，喜欢刷机

11. 有没有想要攻读研究生什么的？

    > 没有，只想就业

12. 你工作也是要做android相关的开发是吧？

    > 是的

    > 这里面试官切换了视频面试，然后前面一段的话没开声音没听到，她巴拉巴拉讲了好多，，，，，淦，没听到

13. 当你遇到了问题，你能求助的人是谁呢？

    > 组内、师兄

14. 你的技术学习路径是怎么总结的？

    > 师兄分享

15. 你们这个组织的起源是什么?

    > 为了锻炼学生的实战能力

16. 这个工作室的管理模式

    > 比较松散，不严格要求工作时间

17. 工作室有门槛吗？

    > 笔试、面试、考核

18. 既然工作室是如此分散的，那你是怎么分配你在工作室的精力分配？

    > 除了周日下课一般回来、给自己定计划

19. 我感觉你对自己的状态有点急迫的感觉？

    > 周日放松、平时也不是一个非常急迫，工作室本身就是一个比较轻松的氛围

20. 最近工作室让我开心的事是什么？

    > 大家都拿到offer

21. 你学校在哪里？

22. 你未来想在广州还是深圳发展？

    > 想去杭州。。。。

23. 实习时间的安排你是什么想法呢？

    > 4、5月份到年底

24. 工作室都拿到offer有几个人？他们都去了哪些公司？

    > 大数据考研去了、、后台都上岸、前端两个、摁吹。。。
    >
    > 字节腾讯

25. 反问：具体的工作内容；给我的学习建议

    > SDK多媒体开发，到时候如果可以过来再说
    >
    > 简历写得不好。。





## 虎牙一面（电话面38分钟，4.6）

1. 自我介绍

   >  面试官说： 可以看得出来你这边初步项目经历确实不多（ =.= .....),你们还有接不到项目的吗？   阿这。。。。咋了就接不到咋地。。我接不到我骄傲，，，，

2. 讲一下concurrentHashMap怎么实现的？

   > 和Hashtable、synchronizeMap比较、put方法、get方法这三个点来分析

3. 那他有什么缺点呢？

   > 讲了在低并发场景下会影响性能

4. 讲一下线程池

   > 线程复用核心作用、ThreadPoolThread的内部模型也就是4个参数、线程池参数的配置三个方面来介绍

5. 现在有很多的第三方库，现在第三方库也创建了一些线程池，那这样会不会创建了很多的线程池？

   > 会

6. 一般android App允许多少个线程？一条线程用了多少内存？

   > 不知道，但是从内存限制和linux文件数量限制猜测了。第二不知道
   >
   > 一个java进程所拥有的逻辑内存大小一定，受操作系统的限制，一般为2G或4G；进程总体划分为四个部分：线程、方法区、堆区、剩余的直接内存。
   >
   > JVM为线程分配的内存大小一般为1M，可以通过参数设置调整；当线程占用了剩余的直接内存，则会抛出异常，即使堆区中还有大量未利用内存。
   >
   > 线程的最大数量为进程所拥有的内存减去方法区和堆区，除以一个线程的最大内存。

7. kotlin协程和线程的区别？

   > 这里讲得有点乱。大概是从协程建立在线程之上、协程的挂起与恢复模型、内部自动切换线程这三个方面来描述

8. 如果使用的第三方库开辟了很多的线程池，这样会不会导致线程数突破上限了？怎么解决呢？

   > 会；所以需要了解这些第三方库是否可以自定义配置统一的线程池 。【这里还可以补充了解内部实现、配置他内部的参数】

9. 讲一下handler的内部实现原理

   > 讲了内部的模型；【这里可以补充handler的消息机制地位】

10. Looper里面他有消息复用吗？

    > 这里我本来以为面试官说错了，但是讲到一半想起来，Looper会在执行message之后调用message的recycle方法，确实Looper有复用message
    >
    > 从Message的静态链表、obtain方法来分析

11. 那你知道复用的链表长度有多少吗？

    > 讲了记得是50，不太清楚

12. 假如发送到MessageQueue的Message太多，消费者消费不过来，会发生什么情况？

    > 从MessageQueue链表结构、查询异步消息太慢、出现掉帧

13. 如果消息超级多，内存会怎么表现呢？

    > 这里面试官提示到了内存表现，但是我觉得message数量多到压垮内存不太现实，也应该不会出现，所以讲了主要还是在卡顿上出现问题（就摁不扯内存，面试官就给我摁扯内存）
    >
    > 面试官讲handler的好处是模型简单，但消息过多会造成内存暴涨（持怀疑态度，待我去查一查）

14. 你知道Java程序的内存大小是多少吗？

    > 盲猜了linux的2g，不清楚

15. Java的内存主要是分为哪几部分？

    > 这里的话我不知道回答哪一个模型，因为前面一直在聊多线程，所以我就讲了JMM模型
    >
    > 然后面试官让我再细分，我就讲了栈区、堆区这些

16. native内存模型又是如何的呢？

    > 我从C语言的内存划分来猜测，也就是栈区和堆区，栈区主要是执行native方法，然后堆区主要为我们JVM分配内存

17. UDP和TCP的区别

    > 从效率特点、拥塞控制、可靠传输来分析

18. UDP的应用场景有什么呢

    > 从追求极致速度到允许丢包率来说，直播可以的

19. 因为UDP自己没有拥塞控制，可能需要自己去实现这些功能，那么需要了解TCP拥塞控制不好的地方，TCP的拥塞控制有哪些不好的地方？

    > 拥塞情况下这个机制还是有效的，主要在网络健康的情况下但是却限制了流量这个角度来分析。所以讲了慢开始的缺点

20. 你觉得用jetpack和不用jetpack有什么好的和不好的地方？

    > 主要从开源框架的角度来分析：简化逻辑、提高效率，但是排查bug难、隐藏问题、有入手门槛

21. 有写过jetcompose吗，你怎么看待的？

    > 性能更好，上手难度大（改变xml传统模式），框架还不太稳定不太适用于商业项目【这里应该体现出拥抱新技术却不失谨慎的态度，例如新框架很好但是应用到项目上需要谨慎】

22. xml为什么慢？

    > 读取文件、解析、反射

23. 假设还是得用xml，如何解决？

    > 自定义viewGroup、减少层级数、去掉无用的布局文件

24. 你觉得okHttp哪个地方比较优秀

    > 讲了拦截器的责任链思路

25. 反问：主要的业务内容

    > 主播端，做业务比较多，集成其他组的sdk，自己也会去开发一些相关的openGL的底层业务

